# 证书要求

负载均衡只支持PEM格式的证书。在上传证书前，确保您的证书、证书链和私钥符合格式要求。

## Root CA机构颁发的证书

如果是通过Root CA机构颁发的证书，您拿到的证书是唯一的一份，不需要额外的证书，配置的站点即可被浏览器等访问设备认为可信。

证书格式必须符合如下要求：

-   以`-----BEGIN CERTIFICATE-----, -----END CERTIFICATE-----`开头和结尾。
-   每行64个字符，最后一行长度可以不足64个字符。
-   证书内容不能包含空格。

## 中级机构颁发的证书

如果是通过中级CA机构颁发的证书，您拿到的证书文件包含多份证书，需要将服务器证书与中级证书合并在一起上传。

证书链格式必须符合如下要求：

-   服务器证书放第一位，中级证书放第二位，中间不能有空行。
-   证书内容不能包含空格。
-   证书之间不能有空行，并且每行64字节。更多信息，请参见[RFC1421](https://tools.ietf.org/html/rfc1421)。
-   符合证书的格式要求。一般情况下，中级机构在颁发证书时会有对应说明，证书要符合证书机构的格式要求。

中级机构颁发的证书链示例。

```
    -----BEGIN CERTIFICATE-----
    -----END CERTIFICATE-----
    -----BEGIN CERTIFICATE-----
    -----END CERTIFICATE-----
    -----BEGIN CERTIFICATE-----
    -----END CERTIFICATE-----
```

## 证书公钥

目前阿里云负载均衡支持如下公钥算法：

-   RSA 1024
-   RSA 2048
-   RSA 4096
-   ECDSA P-256
-   ECDSA P-384
-   ECDSA P-521

## RSA私钥格式要求

在上传服务器证书时，您也需要上传证书的私钥。

RSA私钥格式必须符合如下要求：

-   以`-----BEGIN RSA PRIVATE KEY-----, -----END RSA PRIVATE KEY-----`开头和结尾，请将这些内容一并上传。
-   字串之间不能有空行，每行64字符，最后一行长度可以不足64字符。更多信息，请参见[RFC1421](https://tools.ietf.org/html/rfc1421)。

如果您的私钥是加密的，例如私钥的开头和结尾是`-----BEGIN PRIVATE KEY-----, -----END PRIVATE KEY-----`或`-----BEGIN ENCRYPTED PRIVATE KEY-----, -----END ENCRYPTED PRIVATE KEY-----`，或者私钥中包含`Proc-Type: 4,ENCRYPTED`，需要先运行以下命令进行转换：

```
openssl rsa -in old_server_key.pem -out new_server_key.pem
```

## EC私钥格式要求

**说明：** 目前仅英国（伦敦）地域支持。

在上传服务器证书时，您也需要上传证书的私钥。

EC私钥格式必须符合如下要求：

-   以`-----BEGIN EC PARAMETERS-----, -----END EC PARAMETERS-----`开头和结尾，请将这些内容一并上传。
-   字串之间不能有空行，每行64字符，最后一行长度可以不足64字符。更多信息，请参见[RFC1421](https://tools.ietf.org/html/rfc1421)。

如果您的私钥是加密的，例如私钥的开头和结尾是`-----BEGIN EC PRIVATE KEY-----, -----END EC PRIVATE KEY-----`或者私钥中包含`Proc-Type: 4,ENCRYPTED`，需要先运行以下命令进行转换：

```
openssl ec -in old_server_key.pem -out new_server_key.pem
```

下图为EC私钥示例。

```
-----BEGIN EC PARAMETERS-----
Bggq**********Bw==
-----END EC PARAMETERS-----
-----BEGIN EC PRIVATE KEY-----
MHcCAQEEICo9b+vQUhqFUWgWjE0YY4h0b3bE/udcubxVwcVY99MuoAoGCCqGSM49
***************************4xz0SHsuQc/7XBmgmrMpAmE80c0DR
5HcMHFxRPtGLv22T62e5KqN1W3uN9Hplgg==
-----END EC PRIVATE KEY-----
```

