# 包年包月

阿里云负载均衡（CLB）支持包年包月计费模式。如果您有长期使用负载均衡实例的需求，并且带宽需求相对稳定，建议您使用包年包月方式。

## 包年包月说明

包年包月实例的特点如下：

-   在合同期内，您可以对包年包月实例的规格、带宽进行变更。

-   在合同期内，包年包月实例无法释放。到期后，实例会自动释放。

-   包年包月模式，只支持按带宽计费。

**说明：** 按带宽计费实例的入方向带宽峰值与出方向一致。


## 计费项

根据实例类型和网络类型的不同，每个实例的收费项也不同。例如，一个公网性能保障型实例的每个月的总费用是实例费、带宽费和规格费之和；一个私网性能保障型实例的每个月的总费用是实际使用的规格费。

**说明：** “—”：代表不收取该项费用；“✔”代表收取。

|网络类型|实例类型|实例费|带宽费|规格费|
|:---|:---|:--|:--|:--|
|公网|性能保障型实例|✔|✔|✔|
|私网|性能保障型实例|—|—|✔|

## 实例费

公网CLB实例的实例费=实例费单价（元/月）×购买时长。

**说明：** 实例费是公网CLB实例的公网IP的保留费，私网CLB实例免收实例费。

各地域的实例费如下表所示。下表中的价格仅供参考，具体价格请以控制台为准。

|地域|实例费（元/月）|
|--|--------|
|华东1（杭州）|11.52|
|华东2（上海）|
|华北1（青岛）|
|华北2（北京）|
|华北3（张家口）|
|华北5（呼和浩特）|
|华北6（乌兰察布）|
|华南1（深圳）|
|华南2（河源）|
|华南3（广州）|
|西南1（成都）|
|新加坡|23.04|
|澳大利亚（悉尼）|23.04|
|德国（法兰克福）|20.736|
|美国（弗吉利亚）|11.52|
|美国（硅谷）|
|英国（伦敦）|
|中国香港|32.256|
|马来西亚\(吉隆坡）|11.52|
|印度尼西亚（雅加达）|
|印度（孟买）|
|日本（东京）|34.56|
|阿联酋（迪拜）|34.56|

## 带宽费

公网CLB实例的带宽费按照如下方式计费：

-   每个公网CLB实例的带宽费=带宽费单价（元/月/Mbps）×购买时长。

-   按开通的实例带宽规格收费，不按已使用的带宽峰值收费。

-   公网带宽费以5 Mbps为界，实行阶梯定价，如下表所示。下表中的价格仅供参考，具体价格请以控制台为准。更多信息，请参见[SLB实例购买页](https://common-buy.aliyun.com/?spm=5176.11783163.0.0.53871eb9ydILqV&commodityCode=slbpre#/buy)。

|地域|带宽价格|
|1 Mbps（元/月）|2 Mbps（元/月）|3 Mbps（元/月）|4 Mbps（元/月）|5 Mbps（元/月）|5 Mbps以上，n为选择的带宽规格（元/月）|
|--|----|
|-----------|-----------|-----------|-----------|-----------|-----------------------|
|华东1（杭州）|23|46|69|92|115|115.0+（n-5）x80|
|华东2（上海）|
|华北2（北京）|
|华北3（张家口）|
|华北5（呼和浩特）|
|华北6（乌兰察布）|
|华南1（深圳）|
|华南2（河源）|
|华南3（广州）|
|西南1（成都）|
|华北1（青岛）|20.7|41.4|63.9|86.4|112.5|112.5+（n-5）x72|
|新加坡|23|46|69|92|115|115.0+（n-5）x80|
|澳大利亚（悉尼）|
|马来西亚（吉隆坡）|
|印度尼西亚（雅加达）|
|印度（孟买）|
|英国（伦敦）|
|德国（法兰克福）|
|美国（硅谷）|30|60|90|120|150|150.0+（n-5）x100|
|美国（弗吉利亚）|
|中国香港|
|日本（东京）|25|50|75|100|125|125.0+（n-5）x84|
|阿联酋（迪拜）|115|230|345|460|575|575.0+（n-5）x288|


## 规格费

不论是公网性能保障型实例还是私网性能保障型实例，都要收取规格费。

包年包月性能保障型实例的计费方式如下：

-   每个性能保障型CLB实例的规格费=所选规格费单价（元/月）×购买时长。

-   在合同期内，实例规格费按照固定的价格收取。不同规格的规格费如下表所示。按月购买可享受相应的折扣。下表中的价格仅供参考，具体价格请以控制台为准。

    **说明：** 白名单开放的超大规格除外。白名单规格指slb.s3.large以上（不含）规格。


下表列举了各地域的包年包月实例规格费，具体请以控制台为准。

**说明：** 实例带宽为您购买实例时选择的带宽，与规格无关。更多信息，请参见[带宽峰值限制](/cn.zh-CN/CLB用户指南/产品限制/带宽峰值限制.md)。

|地域|规格|最大连接数|每秒新建连接数（CPS）|每秒查询数（QPS）|规格费（元/月）|
|:-|:-|:----|:-----------|:---------|:-------|
|华东1（杭州）

华东2（上海）

华北1（青岛）

华北2（北京）

华北3（张家口）

华北5（呼和浩特）

华北6（乌兰察布）

华南1（深圳）

华南2（河源）

华南3（广州）

西南1（成都）

德国（法兰克福）

|规格1：简约型I（slb.s1.small）|5000|3000|1000|54|
|规格2：标准型I（slb.s2.small）|50,000|5,000|5,000|190.00|
|规格3：标准型II（slb.s2.medium）|100,000|10,000|10,000|380.00|
|规格4：高阶型I（slb.s3.small）|200,000|20,000|20,000|760.00|
|规格5：高阶型II（slb.s3.medium）|500,000|50,000|30,000|1,143.00|
|规格6：超强型I（slb.s3.large）|1,000,000|100,000|50,000|1,908.00|
|新加坡

英国（伦敦）

马来西亚（吉隆坡）

印度尼西亚（雅加达）

日本（东京）

澳大利亚（悉尼）

阿联酋（迪拜）

印度（孟买）

美国（硅谷）

美国（弗吉尼亚）

中国香港

|规格1：简约型I（slb.s1.small）|5,000|3,000|1,000|64.80|
|规格2：标准型I（slb.s2.small）|50,000|5,000|5,000|228.00|
|规格3：标准型II（slb.s2.medium）|100,000|10,000|10,000|456.00|
|规格4：高阶型I（slb.s3.small）|200,000|20,000|20,000|912.00|
|规格5：高阶型II（slb.s3.medium）|500,000|50,000|30,000|1,372.00|
|规格6：超强型I（slb.s3.large）|1,000,000|100,000|50,000|2,290.00|

其中，

-   最大连接数-Max Connection

    最大连接数定义了一个负载均衡实例能够承载的最大连接数量。当实例上的连接超过规格定义的最大连接数时，新建连接请求将被丢弃。

-   每秒新建连接数-Connection Per Second（CPS）

    每秒新建连接数定义了新建连接的速率。当新建连接的速率超过规格定义的每秒新建连接数时，新建连接请求将被丢弃。

-   每秒查询数-Query Per Second（QPS）

    每秒请求数是七层监听特有的概念，指的是每秒可以完成的HTTP/HTTPS的查询（请求）的数量。当请求速率超过规格所定义的每秒查询数时，新建连接请求将被丢弃。


## 退款说明

创建包年包月实例时，您需要根据选择的购买时长预先支付费用。如果业务需求变更不再使用实例，您可以退订相关实例，申请退款。退订分为以下几种类型：

-   五天无理由退订：在新购5天内，申请无理由退订。
-   非五天无理由退订：已购买使用5天以上时，申请退订，可退款资源未使用部分的相应费用。
-   退订未生效续费订单：已续费未到期的实例，即续费订单还未生效的情况下，申请退订该续费订单。

申请退订前，请确认已知悉相关退款规则。更多信息，请参见[退款规则及退款流程](https://help.aliyun.com/knowledge_detail/37096.html)。

