# 签名机制

对于每一次HTTP或者HTTPS协议请求，负载均衡会根据访问中的签名信息验证访问请求者身份。具体由使用AccessKeyID和AccessKeySecret对称加密验证实现。

RPC API要按以下格式在API请求的Query中增加签名（Signature）。

```
https://Endpoint/?SignatureVersion=1.0&SignatureMethod=HMAC-SHA1&Signature=CT9X0VtwR86fNWSnsc6v8YGOju****&SignatureNonce=3ee8c1b8-83d3-44af-a94f-4e0ad82fd6cf
```

其中：

-   SignatureMethod：签名方式，目前支持HMAC-SHA1。
-   SignatureVersion：签名算法版本，目前版本是 1.0。
-   SignatureNonce：唯一随机数，用于防止网络重放攻击。用户在不同请求间要使用不同的随机数值，建议使用通用唯一识别码（Universally Unique Identifier, UUID）。
-   Signature: 使用AccessKey Secret对请求进行对称加密后生成的签名。

## AccessKey和AccessKeySecret

AccessKey相当于用户密码。AccessKey用于调用API，而用户密码用于登录ECS控制台。其中AccessKeyID是访问者身份，AccessKeySecret是加密签名字符串和服务器端验证签名字符串的密钥，必须严格保密谨防泄露。更多详情，请参见[获取AccessKey](/cn.zh-CN/开发指南/API参考/获取AccessKey.md)。

**说明：** SLB提供了多种编程语言的SDK及第三方SDK，可以免去您签名的烦恼。更多详情，请下载[SDK](https://github.com/aliyun)。

## 步骤一：构造规范化请求字符串

```
GET&%2F&AccessKeyId%3Dtestid%26Action%3DDescribeRegions%26Format%3DXML%26SignatureMethod%3DHMAC-SHA1%26SignatureNonce%3D3ee8c1b8-83d3-44af-a94f-4e0ad82fd6cf%26SignatureVersion%3D1.0%26TimeStamp%3D2016-02-23T12%253A46%253A24Z%26Version%3D2014-05-26
```

1.  按照参数名称的字典顺序对请求中所有的请求参数（包括公共请求参数和接口的自定义参数，但不包括公共请求参数中的Signature参数）进行排序。

    **说明：** 当使用GET方法提交请求时，这些参数就是请求URL中的参数部分，即URL中`?`之后由`&`连接的部分。

2.  对排序之后的请求参数的名称和值分别用UTF-8字符集进行URL编码。使用UTF-8字符集按照[RFC3986](http://tools.ietf.org/html/rfc3986)规则编码请求参数和参数取值，编码规则如下：
    -   字符A~Z、a~z、0~9以及字符短横线（-）、下划线（\_）、英文句点（.）和波浪线（~）不编码。
    -   其它字符编码成`%XY`的格式，其中`XY`是字符对应ASCII码的16进制。示例：半角双引号（`"`）对应`%22`。
    -   扩展的UTF-8字符，编码成`%XY%ZA…`的格式。
    -   空格（ ）编码成`%20`，而不是加号（`+`）。

        该编码方式与`application/x-www-form-urlencoded`MIME格式编码算法相似，但又有所不同。

        如果您使用的是Java标准库中的`java.net.URLEncoder`，可以先用标准库中`percentEncode`编码，随后将编码后的字符中加号（`+`）替换为`%20`、星号（`*`）替换为`%2A`、`%7E`替换为波浪号（`~`），即可得到上述规则描述的编码字符串。

        ```
        private static final String ENCODING = "UTF-8";
        private static String percentEncode(String value) throws UnsupportedEncodingException {
        return value != null ? URLEncoder.encode(value, ENCODING).replace("+", "%20").replace("*", "%2A").replace("%7E", "~") : null;
        }
        ```

3.  使用等号（`=`）连接编码后的请求参数和参数取值。
4.  将等号连接得到的参数组合按步骤 1 排好的顺序依次使用and（&）符号连接，即得到规范化请求字符串。

## 步骤二：构造签名字符串

1.  按照[RFC2104](http://www.ietf.org/rfc/rfc2104.txt)的定义，计算待签名字符串的HMAC-SHA1值。

    在AccessKey Secret后添加一个and（&）作为计算HMAC值的key。本示例中的key为`testsecret&`。

    ```
    CT9X0VtwR86fNWSnsc6v8YGOjuE=
    ```

    **说明：** 计算签名时，RFC2104规定的Key值是您的`AccessKeySecret`并加上与号（`&`\)，其ASCII值为38。

2.  添加根据[RFC3986](http://tools.ietf.org/html/rfc3986)规则编码后的参数`Signature`到规范化请求字符串URL中。

    ```
    http://slb.aliyuncs.com/?Action=DescribeLoadBalancers
    &TimeStamp=2016-02-23T12:46:24Z
    &Format=XML
    &AccessKeyId=testid
    &SignatureMethod=HMAC-SHA1
    &SignatureNonce=3ee8c1b8-83d3-44af-a94f-4e0ad82fd6cf
    &Version=2014-05-26
    &SignatureVersion=1.0
    &Signature=CT9X0VtwR86fNWSnsc6v8YGOjuE%3D
    ```


